# PAPER-YI-2022 第3题（论述类文本阅读）

3. 根据原文内容，下列说法不正确的一项是（）
A. 视角的流动既包括从人物的内视角转为外视角、旁视角，也包括由某一人的内视角转为另一人的内视角。
B. 选择由外向内聚焦的圆形叙事还是由内向外辐射的圆形叙事，与叙述的内容相关，也与叙事者希望达到的叙述效果相关。
C. 相较于长篇作品，笔记小说短小精悍，在采用流动视角或复眼映视式视角叙事时，更容易实现多重的叙事功能。
D.《红楼梦》“林黛玉进贾府”一节采用流动视角，既写“众人见黛玉年貌虽小，其举止言谈不俗”，又写黛玉眼中的凤姐、宝玉等人。
## （二）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）
阅读下面的文字，完成各题。
## 材料一：
雪花是六瓣的这一事实是什么人最先在文献上发表的呢？是中国人。西汉人韩婴在《韩诗外传》中就指出“凡草木花多五出，雪花独六出”。这比西方早了1000多年。可是在其后的古文献中，却没有人去研究雪花为何是六瓣的。开普勒出于对几何、对称的兴趣，写了一本小书专门来研究雪花为何是六瓣的，尽管他当时所掌握的知识是不足以解释其成因的，但是，他这个方向是很有意思的。
(摘编自杨振宁《对称与物理》)
## 材料二：
17世纪初，雪花吸引了德国天文学家开普勒的眼光。当穿过布拉格的一座大桥时，他注意到落在衣服上的一片雪花，并因此思考它六角形的几何形状。开普勒认为雪花呈六角形的原因不能通过“材质”寻找，因为水汽是无形且流动的，原因只能存在于某种机制中。进而，他猜想这个机制可能是冰“球”的有序堆积过程。显微镜发明之后，雪花成了大受欢迎的观察对象。英国物理学家罗伯特·胡克在1665年出版的《显微术》一书中，展现了他借助显微镜画出的雪花图片，并对雪花晶体结构进行了阐述，这被看作是人类首次具体记录雪花的形态
(摘编自尹传红《由雪引发的科学实验》)
## 材料三：
雪晶会根据其形成的云层中的温度和过饱和度的不同而生成不同的形状，在一些温度范围内雪晶呈柱状，在另一些温度范围内则呈板状。随着过饱和度的升高，雪晶变得越来越大，形状也越来越复杂。雪晶的基本形状主要取决于温度：在-2℃左右时呈板状，在-5℃左右时呈柱状，在-15℃左右时又呈板状，在低于-25℃时呈柱状或板状。雪晶的结构更多地取决于过饱和度，即取决于生成速度：当湿度高时，快速生成的柱状晶体会变成轻软的针状晶体，而六角形板状晶体会变成星状的枝蔓晶体。随着温度的下降，雪晶的形状会在板状和柱状之间来回变化好几次，而且变化很大：在几度温差范围内，雪晶会从又细又长的针状晶体（-5℃）变为薄而平的板状晶体（-15℃）。
![](images/342d4b6f1430323e86c9ad7791b425ce11faebe4f235383c1e72488879c80352.jpg)
实心板状
![](images/26e1187a730420114fd4388469f1ee5d0912760c4f6ccf01efff845494f22e76.jpg)
实心棱柱状
![](images/0c6d8cac3b3d21559a40164a50fe300b8c89375fdccaf543eaaf1e915665e640.jpg)
薄板状
![](images/0dab926de5e5ad40bd979f5c2de6edd9e878cbb19de93a7dd1dbfa48b238a3ef.jpg)
针状
![](images/a987b12f7581011f970247190b98c9a08e7ec865fba01d65ced7d4c6ed0fc360.jpg)
枝蔓状
雪晶形态图
(摘编自肯尼思·利布雷希特《冰的形态发生：雪晶中的物理学》)
